1. функциональные требования:
- программа должна открывать на просмотр файлы в формате txt (кодировка пока фиксированная)
- программа должна выводить текст следующим образом - каждая пара слов должна выводиться одним из двух заданных шрифтов поочередно
- переносы слов программа должна обрабатывать следующим образом: если слово не единственное в строке, то она должна переносить его на следующую целиком, если слово единственное, то перенос должен обрабатываться без учета правил переноса, просто используя всю возможную ширину окна
- текcт должен быть выровнен по левому краю
- прокрутка текста должна быть сделана построчно клавишами курсора и постранично (клавиши на выбор)
- программа должна корректно обрабатывать различные исключительные ситуации


2. „изайн 
- программа должна быть построена в соотв. с идеологией model-view-controller
- функция форматированиЯ и отрисовки текста должна быть написана самостоятельно, без использования сторонних библиотек
- скроллирование текста вверх и вниз не должно приводить к переформатированию текста
- дизайн программы должен соответствовать предметной области и позволять развивать и модифицировать программу небольшой ценой